Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: The class of a class. Class definitions create a class name, a class dictionary, and a list of base classes. The metaclass is responsible for taking those three arguments and creating the class. Most object oriented programming languages provide a default implementation. What makes Python special is that it is possible to create custom metaclasses. Most users never need this tool, but when the need arises, metaclasses can provide powerful, elegant solutions. They have been used for logging attribute access, adding thread-safety, tracking object creation, implementing singletons, and many other tasks.
ja: (メタクラス) クラスのクラスです。クラス定義は、クラス名、クラスの辞書と、基底クラスのリストを作ります。メタクラスは、それら 3 つを引数として受け取り、クラスを作る責任を負います。ほとんどのオブジェクト指向言語は(訳注:メタクラスの)デフォルトの実装を提供しています。Python が特別なのはカスタムのメタクラスを作成できる点です。ほとんどのユーザーに取って、メタクラスは全く必要のないものです。しかし、一部の場面では、メタクラスは強力でエレガントな方法を提供します。たとえば属性アクセスのログを取ったり、スレッドセーフ性を追加したり、オブジェクトの生成を追跡したり、シングルトンを実装するなど、多くの場面で利用されます。

source: More information can be found in :ref:`metaclasses`.
ja: 詳細は :ref:`metaclasses` を参照してください。

source: A function which is defined inside a class body. If called as an attribute of an instance of that class, the method will get the instance object as its first :term:`argument` (which is usually called ``self``). See :term:`function` and :term:`nested scope`.
ja: (メソッド) クラス本体の中で定義された関数。そのクラスのインスタンスの属性として呼び出された場合、メソッドはインスタンスオブジェクトを第一 :term:`引数 <argument>` として受け取ります (この第一引数は通常 ``self`` と呼ばれます)。 :term:`関数 <function>` と :term:`ネストされたスコープ <nested scope>` も参照してください。

source: Method Resolution Order is the order in which base classes are searched for a member during lookup. See `The Python 2.3 Method Resolution Order <https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/>`_ for details of the algorithm used by the Python interpreter since the 2.3 release.
ja: (メソッド解決順序) 探索中に基底クラスが構成要素を検索される順番です。 2.3 以降の Python インタープリタが使用するアルゴリズムの詳細については `The Python 2.3 Method Resolution Order <https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/>`_ を参照してください。

source: An object that serves as an organizational unit of Python code. Modules have a namespace containing arbitrary Python objects. Modules are loaded into Python by the process of :term:`importing`.
ja: (モジュール) Python コードの組織単位としてはたらくオブジェクトです。モジュールは任意の Python オブジェクトを含む名前空間を持ちます。モジュールは :term:`importing` の処理によって Python に読み込まれます。

source: See also :term:`package`.
ja: :term:`パッケージ <package>` を参照してください。

source: A namespace containing the import-related information used to load a module. An instance of :class:`importlib.machinery.ModuleSpec`.
ja: モジュールをロードするのに使われるインポート関連の情報を含む名前空間です。 :class:`importlib.machinery.ModuleSpec` のインスタンスです。

source: See :term:`method resolution order`.
ja: :term:`method resolution order` を参照してください。

source: Mutable objects can change their value but keep their :func:`id`. See also :term:`immutable`.
ja: (ミュータブル) ミュータブルなオブジェクトは、 :func:`id` を変えることなく値を変更できます。 :term:`イミュータブル <immutable>`) も参照してください。

source: The term "named tuple" applies to any type or class that inherits from tuple and whose indexable elements are also accessible using named attributes. The type or class may have other features as well.
ja: "名前付きタプル" という用語は、タプルを継承していて、インデックスが付く要素に対し属性を使ってのアクセスもできる任意の型やクラスに適用されています。 その型やクラスは他の機能も持っていることもあります。

source: Several built-in types are named tuples, including the values returned by :func:`time.localtime` and :func:`os.stat`. Another example is :data:`sys.float_info`::
ja: :func:`time.localtime` や :func:`os.stat` の返り値を含むいくつかの組み込み型は名前付きタプルです。 他の例は :data:`sys.float_info` です::

source: Some named tuples are built-in types (such as the above examples). Alternatively, a named tuple can be created from a regular class definition that inherits from :class:`tuple` and that defines named fields. Such a class can be written by hand or it can be created with the factory function :func:`collections.namedtuple`. The latter technique also adds some extra methods that may not be found in hand-written or built-in named tuples.
ja: (上の例のように) いくつかの名前付きタプルは組み込み型になっています。 その他にも名前付きタプルは、通常のクラス定義で :class:`tuple` を継承し、名前のフィールドを定義して作成できます。 そのようなクラスは手動で書いたり、 :func:`collections.namedtuple` ファクトリ関数で作成したりできます。 後者の方法は、手動で書いた名前付きタプルや組み込みの名前付きタプルには無い付加的なメソッドを追加できます。

source: The place where a variable is stored. Namespaces are implemented as dictionaries. There are the local, global and built-in namespaces as well as nested namespaces in objects (in methods). Namespaces support modularity by preventing naming conflicts. For instance, the functions :func:`builtins.open <.open>` and :func:`os.open` are distinguished by their namespaces. Namespaces also aid readability and maintainability by making it clear which module implements a function. For instance, writing :func:`random.seed` or :func:`itertools.islice` makes it clear that those functions are implemented by the :mod:`random` and :mod:`itertools` modules, respectively.
ja: (名前空間) 変数が格納される場所です。名前空間は辞書として実装されます。名前空間にはオブジェクトの (メソッドの) 入れ子になったものだけでなく、局所的なもの、大域的なもの、そして組み込みのものがあります。名前空間は名前の衝突を防ぐことによってモジュール性をサポートする。例えば関数 :func:`builtins.open <.open>` と :func:`os.open` は名前空間で区別されています。また、どのモジュールが関数を実装しているか明示することによって名前空間は可読性と保守性を支援します。例えば、:func:`random.seed` や :func:`itertools.islice` と書くと、それぞれモジュール :mod:`random` や :mod:`itertools` で実装されていることが明らかです。

source: A :pep:`420` :term:`package` which serves only as a container for subpackages. Namespace packages may have no physical representation, and specifically are not like a :term:`regular package` because they have no ``__init__.py`` file.
ja: (名前空間パッケージ) サブパッケージのコンテナとして提供される :pep:`420` :term:`package` 。Namespace package はおそらく物理表現を持たず、 ``__init__.py`` ファイルがないため、 :term:`regular package` と異なります。

source: See also :term:`module`.
ja: :term:`module` を参照してください。

source: The ability to refer to a variable in an enclosing definition. For instance, a function defined inside another function can refer to variables in the outer function. Note that nested scopes by default work only for reference and not for assignment. Local variables both read and write in the innermost scope. Likewise, global variables read and write to the global namespace. The :keyword:`nonlocal` allows writing to outer scopes.
ja: (ネストされたスコープ) 外側で定義されている変数を参照する機能です。例えば、ある関数が別の関数の中で定義されている場合、内側の関数は外側の関数中の変数を参照できます。ネストされたスコープはデフォルトでは変数の参照だけができ、変数の代入はできないので注意してください。ローカル変数は、最も内側のスコープで変数を読み書きします。同様に、グローバル変数を使うとグローバル名前空間の値を読み書きします。 :keyword:`nonlocal` で外側の変数に書き込めます。

source: Old name for the flavor of classes now used for all class objects. In earlier Python versions, only new-style classes could use Python's newer, versatile features like :attr:`~object.__slots__`, descriptors, properties, :meth:`__getattribute__`, class methods, and static methods.
ja: (新スタイルクラス) 今では全てのクラスオブジェクトに使われている味付けの古い名前です。以前の Python のバージョンでは、新スタイルクラスのみが :attr:`~object.__slots__` 、デスクリプタ、 :meth:`__getattribute__` 、クラスメソッド、そして静的メソッド等の Python の新しい、多様な機能を利用できました。

source: Any data with state (attributes or value) and defined behavior (methods). Also the ultimate base class of any :term:`new-style class`.
ja: (オブジェクト) 状態 (属性や値) と定義された振る舞い (メソッド) をもつ全てのデータ。もしくは、全ての :term:`新スタイルクラス <new-style class>` の究極の基底クラスのこと。

source: A Python :term:`module` which can contain submodules or recursively, subpackages. Technically, a package is a Python module with an ``__path__`` attribute.
ja: (パッケージ) サブモジュールや再帰的にサブパッケージを含むことの出来る :term:`module` のことです。専門的には、パッケージは ``__path__`` 属性を持つ Python オブジェクトです。

source: See also :term:`regular package` and :term:`namespace package`.
ja: :term:`regular package` と :term:`namespace package` を参照してください。

source: A named entity in a :term:`function` (or method) definition that specifies an :term:`argument` (or in some cases, arguments) that the function can accept. There are five kinds of parameter:
ja: (仮引数) 名前付の実体で :term:`関数<function>` (や :term:`メソッド<method>` ) の定義において関数が受ける :term:`実引数<argument>` を指定します。仮引数には5種類あります:

source: :dfn:`positional-or-keyword`: specifies an argument that can be passed either :term:`positionally <argument>` or as a :term:`keyword argument <argument>`. This is the default kind of parameter, for example *foo* and *bar* in the following::
ja: :dfn:`位置またはキーワード`: :term:`位置 <argument>` でまたは :term:`キーワード引数 <argument>` として渡すことができる引数を指定します。これはたとえば以下の *foo* や *bar* のように、デフォルトの仮引数の種類です::

source: :dfn:`positional-only`: specifies an argument that can be supplied only by position. Python has no syntax for defining positional-only parameters. However, some built-in functions have positional-only parameters (e.g. :func:`abs`).
ja: :dfn:`位置のみ`: 位置によってのみ与えられる引数を指定します。Python に引数が位置のみであることを定義する文法はありませんが、組み込み関数には位置のみの引数を持つもの (例: :func:`abs`) があります。

source: :dfn:`keyword-only`: specifies an argument that can be supplied only by keyword. Keyword-only parameters can be defined by including a single var-positional parameter or bare ``*`` in the parameter list of the function definition before them, for example *kw_only1* and *kw_only2* in the following::
ja: :dfn:`キーワード専用`: キーワードによってのみ与えられる引数を指定します。キーワード専用の引数を定義できる場所は、例えば以下の *kw_only1* や *kw_only2* のように、関数定義の仮引数リストに含めた可変長位置引数または裸の ``*`` の後です::

source: :dfn:`var-positional`: specifies that an arbitrary sequence of positional arguments can be provided (in addition to any positional arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``*``, for example *args* in the following::
ja: :dfn:`可変長位置`: (他の仮引数で既に受けられた任意の位置引数に加えて) 任意の個数の位置引数が与えられることを指定します。このような仮引数は、以下の *args* のように仮引数名の前に ``*`` をつけることで定義できます::

source: :dfn:`var-keyword`: specifies that arbitrarily many keyword arguments can be provided (in addition to any keyword arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``**``, for example *kwargs* in the example above.
ja: :dfn:`可変長キーワード`: (他の仮引数で既に受けられた任意のキーワード引数に加えて) 任意の個数のキーワード引数が与えられることを指定します。このような仮引数は、上の例の *kwargs* のように仮引数名の前に ``**`` をつけることで定義できます。

source: Parameters can specify both optional and required arguments, as well as default values for some optional arguments.
ja: 仮引数はオプションと必須の引数のどちらも指定でき、オプションの引数にはデフォルト値も指定できます。

source: See also the :term:`argument` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, the :class:`inspect.Parameter` class, the :ref:`function` section, and :pep:`362`.
ja: :term:`仮引数 <parameter>` 、FAQ の :ref:`実引数と仮引数の違いは何ですか? <faq-argument-vs-parameter>` 、:class:`inspect.Parameter` クラス、 :ref:`function` セクション、:pep:`362` を参照してください。

source: A single location on the :term:`import path` which the :term:`path based finder` consults to find modules for importing.
ja: :term:`path based finder` が import するモジュールを探す :term:`import path` 上の1つの場所です。

source: A :term:`finder` returned by a callable on :data:`sys.path_hooks` (i.e. a :term:`path entry hook`) which knows how to locate modules given a :term:`path entry`.
ja: :data:`sys.path_hooks` にある callable (つまり :term:`path entry hook`) が返した :term:`finder` です。与えられた :term:`path entry` にあるモジュールを見つける方法を知っています。

source: See :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` for the methods that path entry finders implement.
ja: パスエントリーファインダが実装するメソッドについては :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` を参照してください。

source: A callable on the :data:`sys.path_hook` list which returns a :term:`path entry finder` if it knows how to find modules on a specific :term:`path entry`.
ja: :data:`sys.path_hook` リストにある callable で、指定された :term:`path entry` にあるモジュールを見つける方法を知っている場合に :term:`path entry finder` を返します。

source: One of the default :term:`meta path finders <meta path finder>` which searches an :term:`import path` for modules.
ja: デフォルトの :term:`meta path finder` の1つは、モジュールの :term:`import path` を検索します。

source: An object representing a file system path. A path-like object is either a :class:`str` or :class:`bytes` object representing a path, or an object implementing the :class:`os.PathLike` protocol. An object that supports the :class:`os.PathLike` protocol can be converted to a :class:`str` or :class:`bytes` file system path by calling the :func:`os.fspath` function; :func:`os.fsdecode` and :func:`os.fsencode` can be used to guarantee a :class:`str` or :class:`bytes` result instead, respectively. Introduced by :pep:`519`.
ja: (path-like オブジェクト) ファイルシステムパスを表します。 path-like オブジェクトは、パスを表す :class:`str` オブジェクトや :class:`bytes` オブジェクト、または :class:`os.PathLike` プロトコルを実装したオブジェクトのどれかです。 :class:`os.PathLike` プロトコルをサポートしているオブジェクトは :func:`os.fspath` を呼び出すことで :class:`str` または :class:`bytes` のファイルシステムパスに変換できます。 :func:`os.fsdecode` と :func:`os.fsencode` はそれぞれ :class:`str` あるいは :class:`bytes` になるのを保証するのに使えます。 :pep:`519` で導入されました。

source: Python Enhancement Proposal. A PEP is a design document providing information to the Python community, or describing a new feature for Python or its processes or environment. PEPs should provide a concise technical specification and a rationale for proposed features.
ja: Python Enhancement Proposal。PEP は、Python コミュニティに対して情報を提供する、あるいは Python の新機能やその過程や環境について記述する設計文書です。 PEP は、機能についての簡潔な技術的仕様と提案する機能の論拠 (理論) を伝えるべきです。

source: PEPs are intended to be the primary mechanisms for proposing major new features, for collecting community input on an issue, and for documenting the design decisions that have gone into Python. The PEP author is responsible for building consensus within the community and documenting dissenting opinions.
ja: PEP は、新機能の提案にかかる、コミュニティによる問題提起の集積と Python になされる設計決断の文書化のための最上位の機構となることを意図しています。PEP の著者にはコミュニティ内の合意形成を行うこと、反対意見を文書化することの責務があります。

source: See :pep:`1`.
ja: :pep:`1` を参照してください。

source: A set of files in a single directory (possibly stored in a zip file) that contribute to a namespace package, as defined in :pep:`420`.
ja: :pep:`420` で定義されている、namespace package に属する、複数のファイルが (zipファイルに格納されている場合もある) 1つのディレクトリに格納されたもの。

source: positional argument
ja: 位置引数 (positional argument)

source: A provisional API is one which has been deliberately excluded from the standard library's backwards compatibility guarantees. While major changes to such interfaces are not expected, as long as they are marked provisional, backwards incompatible changes (up to and including removal of the interface) may occur if deemed necessary by core developers. Such changes will not be made gratuitously -- they will occur only if serious fundamental flaws are uncovered that were missed prior to the inclusion of the API.
ja: (暫定 API) 標準ライブラリの後方互換性保証から計画的に除外されたものです。そのようなインタフェースへの大きな変更は、暫定であるとされている間は期待されていませんが、コア開発者によって必要とみなされれば、後方非互換な変更 (インタフェースの削除まで含まれる) が行われえます。このような変更はむやみに行われるものではありません -- これは API を組み込む前には見落とされていた重大な欠陥が露呈したときにのみ行われます。

source: Even for provisional APIs, backwards incompatible changes are seen as a "solution of last resort" - every attempt will still be made to find a backwards compatible resolution to any identified problems.
ja: 暫定 API についても、後方互換性のない変更は「最終手段」とみなされています。問題点が判明した場合でも後方互換な解決策を探すべきです。

source: This process allows the standard library to continue to evolve over time, without locking in problematic design errors for extended periods of time. See :pep:`411` for more details.
ja: このプロセスにより、標準ライブラリは問題となるデザインエラーに長い間閉じ込められることなく、時代を超えて進化を続けられます。詳細は :pep:`411` を参照してください。

source: See :term:`provisional API`.
ja: :term:`provisional API` を参照してください。

source: Nickname for the Python 3.x release line (coined long ago when the release of version 3 was something in the distant future.) This is also abbreviated "Py3k".
ja: Python 3.x リリースラインのニックネームです。(Python 3 が遠い将来の話だった頃に作られた言葉です。) "Py3k" と略されることもあります。

source: An idea or piece of code which closely follows the most common idioms of the Python language, rather than implementing code using concepts common to other languages. For example, a common idiom in Python is to loop over all elements of an iterable using a :keyword:`for` statement. Many other languages don't have this type of construct, so people unfamiliar with Python sometimes use a numerical counter instead::
ja: 他の言語で一般的な考え方で書かれたコードではなく、Python の特に一般的なイディオムに従った考え方やコード片。例えば、Python の一般的なイディオムでは :keyword:`for` 文を使ってイテラブルのすべての要素に渡ってループします。他の多くの言語にはこの仕組みはないので、Python に慣れていない人は代わりに数値のカウンターを使うかもしれません::

source: As opposed to the cleaner, Pythonic method::
ja: これに対し、きれいな Pythonic な方法は::

source: A dotted name showing the "path" from a module's global scope to a class, function or method defined in that module, as defined in :pep:`3155`. For top-level functions and classes, the qualified name is the same as the object's name::
ja: (修飾名) モジュールのグローバルスコープから、そのモジュールで定義されたクラス、関数、メソッドへの、 "パス" を表すドット名表記です。 :pep:`3155` で定義されています。トップレベルの関数やクラスでは、修飾名はオブジェクトの名前と同じです::

source: When used to refer to modules, the *fully qualified name* means the entire dotted path to the module, including any parent packages, e.g. ``email.mime.text``::
ja: モジュールへの参照で使われると、*完全修飾名 (fully qualified name)* はすべての親パッケージを含む全体のドット名表記、例えば ``email.mime.text`` を意味します::

source: The number of references to an object. When the reference count of an object drops to zero, it is deallocated. Reference counting is generally not visible to Python code, but it is a key element of the :term:`CPython` implementation. The :mod:`sys` module defines a :func:`~sys.getrefcount` function that programmers can call to return the reference count for a particular object.
ja: (参照カウント) あるオブジェクトに対する参照の数。参照カウントが0になったとき、そのオブジェクトは破棄されます。参照カウントは通常は Python のコード上には現れませんが、 :term:`CPython` 実装の重要な要素です。 :mod:`sys` モジュールは、プログラマーが任意のオブジェクトの参照カウントを知るための :func:`~sys.getrefcount` 関数を提供しています。

source: A traditional :term:`package`, such as a directory containing an ``__init__.py`` file.
ja: 伝統的な、 ``__init__.py`` ファイルを含むディレクトリとしての :term:`package`。

source: See also :term:`namespace package`.
ja: :term:`namespace package` を参照してください。

source: A declaration inside a class that saves memory by pre-declaring space for instance attributes and eliminating instance dictionaries. Though popular, the technique is somewhat tricky to get right and is best reserved for rare cases where there are large numbers of instances in a memory-critical application.
ja: クラス内での宣言で、インスタンス属性の領域をあらかじめ定義しておき、インスタンス辞書を排除することで、メモリを節約します。これはよく使われるテクニックですが、正しく扱うには少しトリッキーなので、稀なケース、例えばメモリが死活問題となるアプリケーションでインスタンスが大量に存在する、といったときを除き、使わないのがベストです。

source: An :term:`iterable` which supports efficient element access using integer indices via the :meth:`__getitem__` special method and defines a :meth:`__len__` method that returns the length of the sequence. Some built-in sequence types are :class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple`, and :class:`bytes`. Note that :class:`dict` also supports :meth:`__getitem__` and :meth:`__len__`, but is considered a mapping rather than a sequence because the lookups use arbitrary :term:`immutable` keys rather than integers.
ja: (シーケンス) 整数インデクスによる効率的な要素アクセスを :meth:`__getitem__` 特殊メソッドを通じてサポートし、長さを返す :meth:`__len__` メソッドを定義した :term:`iterable` です。組み込みシーケンス型には、 :class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple`, :class:`bytes` などがあります。 :class:`dict` は :meth:`__getitem__` と :meth:`__len__` もサポートしますが、検索の際に整数ではなく任意の :term:`immutable` なキーを使うため、シーケンスではなくマッピング (mapping) とみなされているので注意してください。

source: The :class:`collections.abc.Sequence` abstract base class defines a much richer interface that goes beyond just :meth:`__getitem__` and :meth:`__len__`, adding :meth:`count`, :meth:`index`, :meth:`__contains__`, and :meth:`__reversed__`. Types that implement this expanded interface can be registered explicitly using :func:`~abc.register`.
ja: :class:`collections.abc.Sequence` 抽象基底クラスは :meth:`__getitem__` や :meth:`__len__` だけでなく :meth:`count`、:meth:`index`,、:meth:`__contains__`、:meth:`__reversed__` よりも 豊富なインターフェイスを定義しています。この拡張されたインターフェイスを実装している型は :func:`~abc.register` を使用することで明示的に登録することが出来ます。

source: A form of :term:`generic function` dispatch where the implementation is chosen based on the type of a single argument.
ja: :term:`generic function` の一種で実装は一つの引数の型により選択されます。

source: An object usually containing a portion of a :term:`sequence`. A slice is created using the subscript notation, ``[]`` with colons between numbers when several are given, such as in ``variable_name[1:3:5]``. The bracket (subscript) notation uses :class:`slice` objects internally.
ja: (スライス) 一般に :term:`シーケンス <sequence>` の一部を含むオブジェクト。スライスは、添字表記 ``[]`` で与えられた複数の数の間にコロンを書くことで作られます。例えば、 ``variable_name[1:3:5]`` です。角括弧 (添字) 記号は :class:`slice` オブジェクトを内部で利用しています。

source: A method that is called implicitly by Python to execute a certain operation on a type, such as addition. Such methods have names starting and ending with double underscores. Special methods are documented in :ref:`specialnames`.
ja: (特殊メソッド) ある型に特定の操作、例えば加算をするために Python から暗黙に呼び出されるメソッド。この種類のメソッドは、メソッド名の最初と最後にアンダースコア 2 つがついています。特殊メソッドについては :ref:`specialnames` で解説されています。

source: A statement is part of a suite (a "block" of code). A statement is either an :term:`expression` or one of several constructs with a keyword, such as :keyword:`if`, :keyword:`while` or :keyword:`for`.
ja: (文) 文はスイート (コードの"ブロック") に不可欠な要素です。文は :term:`式 <expression>` かキーワードから構成されるもののどちらかです。後者には :keyword:`if`、:keyword:`while`、:keyword:`for` があります。

source: A codec which encodes Unicode strings to bytes.
ja: ユニコード文字列をエンコードするコーデックです。

source: A :term:`file object` able to read and write :class:`str` objects. Often, a text file actually accesses a byte-oriented datastream and handles the :term:`text encoding` automatically. Examples of text files are files opened in text mode (``'r'`` or ``'w'``), :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, and instances of :class:`io.StringIO`.
ja: (テキストファイル) :class:`str` オブジェクトを読み書きできる :term:`file object` です。 しばしば、テキストファイルは実際にバイト指向のデータストリームにアクセスし、 :term:`テキストエンコーディング <text encoding>` を自動的に行います。 テキストファイルの例は、 :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, :class:`io.StringIO` インスタンスなどをテキストモード (``'r'`` or ``'w'``) で開いたファイルです。

source: See also :term:`binary file` for a file object able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`.
ja: :term:`bytes-like オブジェクト <bytes-like object>` を読み書きできるファイルオブジェクトについては、 :term:`バイナリファイル <binary file>` も参照してください。

source: A string which is bound by three instances of either a quotation mark (") or an apostrophe ('). While they don't provide any functionality not available with single-quoted strings, they are useful for a number of reasons. They allow you to include unescaped single and double quotes within a string and they can span multiple lines without the use of the continuation character, making them especially useful when writing docstrings.
ja: (三重クォート文字列) 3つの連続したクォート記号(")かアポストロフィー(')で囲まれた文字列。通常の(一重)クォート文字列に比べて表現できる文字列に違いはありませんが、幾つかの理由で有用です。1つか2つの連続したクォート記号をエスケープ無しに書くことができますし、行継続文字(\\)を使わなくても複数行にまたがることができるので、ドキュメンテーション文字列を書く時に特に便利です。

source: The type of a Python object determines what kind of object it is; every object has a type. An object's type is accessible as its :attr:`~instance.__class__` attribute or can be retrieved with ``type(obj)``.
ja: (型) Python オブジェクトの型はオブジェクトがどのようなものかを決めます。あらゆるオブジェクトは型を持っています。オブジェクトの型は :attr:`~instance.__class__` 属性でアクセスしたり、``type(obj)`` で取得したり出来ます。

source: A synonym for a type, created by assigning the type to an identifier.
ja: (型エイリアス) 型の別名で、型を識別子に代入して作成します。

source: Type aliases are useful for simplifying :term:`type hints <type hint>`. For example::
ja: 型エイリアスは :term:`型ヒント <type hint>` を単純化するのに有用です。例えば::

source: could be made more readable like this::
ja: これは次のようにより読みやすくできます::

source: See :mod:`typing` and :pep:`484`, which describe this functionality.
ja: 機能の説明がある :mod:`typing` と :pep:`484` を参照してください。

source: An :term:`annotation` that specifies the expected type for a variable, a class attribute, or a function parameter or return value.
ja: (型ヒント) 変数、クラス属性、関数のパラメータや返り値の期待される型を指定する :term:`annotation` です。
